（鐘の音）
（板書する音）
（エルサ）今日は ここまでです
皆さん 覚えるのが早くて
すごいです
これからも
一緒に頑張りましょうね
（子どもたち）は～い
（オリバー）エルサ先生
おやつ また持ってきてくれる？
（アイラ）こら！
（オリバー）うっ
もちろんです オリバー君
でも おやつは お勉強が
ちゃんと進んだらにしましょうね
（子どもたち）は～い
（シスター）エルサ様
ホントに ありがとうございます
いえ お力になれていたら
うれしいです
しかし もっと
ノートやペンが欲しいところですね
（男の子）エルサ先生！
（女の子）一緒に遊ぼう！
はい いいですよ
（子どもたちのはしゃぎ声）
♪～
～♪
（エルサ）
“子どもの家”の
教員を始めたこと
なかなか 旦那様に
お話しできませんね
すっかり 遅くなってしまいました
それにしても 子どもたち
今日も かわいかったなあ
計算が得意な子
本を読むのが上手な子
ステキな絵を描く子
良いところは 伸ばして
足りないところは 補って…
やはり
習熟度別に教えられるように
してあげたいですね
タイミングを逃しておりますが
今夜こそ 旦那様に相談しましょう
（エルサ）わわっ！
（ヤルモ）おや
あ… す… すみません… あっ
ヤ… ヤルモ様
（ヤルモ）
おケガはありませんか？ エルサ様
申し訳ありません 私の不注意です
いえいえ
今日は お一人で外出ですか？
はい
実は この近くの教会の
“子どもの家”で
勉強を教えているんです
“子どもの家”…
ということは 身寄りのない
子どもたちのために 先生を…
エルサ様は 慈善家なのですね
いえ そんな
子どもと一緒に遊ぶのが
好きなだけです
（レリック）奥様は
園芸用品店か教会だと思います
（ユリウス）ああ ありがとう
（ユリウス）ここのところ
よく出かけているようだが
野菜の植え替えの時期なんだろうか
こんなに採れましたよ 旦那様
（ユリウス）エルサ 驚くかな
“仕事が早く終わったので
迎えに来た”と言ったら…
旦那様！ どうして ここに？
（ユリウス）フッ…
ん…
エル… あっ
（ユリウス）ヤルモ？
なぜエルサと…
（ユリウス）あっ！
あ…
ん…
（幼いユリウス）嫌だ
（マイヤ）相手は
慎重に選んでいただけるかしら
（カールレ）お前こそ
男を家にあげるのは控えろ
（幼いユリウス）あ…
（幼いユリウス）嫌だ
（幼いユリウス･ユリウス）嫌だ！
（ユリウス）くっ…
（ヤルモ）ん…
はい 紙くずが取れましたよ
エルサ様
ありがとうございます
お恥ずかしい…
子どもたちと遊んだもので
（ヤルモ）フフッ…
暗くなってきていますし
馬車乗り場まで お送りしますよ
（エルサ）
ご親切に ありがとうございます
ちなみに
ユリウスは エルサ様が
先生をなさっていることを
ご存じなのですか？
（エルサ）あ… 実は
まだ お話しできていないんですよ
ここのところ
タイミングが合わなくて
へえ
（ヤルモ）部下からの
報告を受けて 来てみたが…
この２人“仲むつまじい夫婦”を
装っているようだが…
やはり 違和感があるな
（ユリウス）
なぜ ヤルモがエルサと…
パルニラ伯爵家のために
エルサから 俺の情報を
引き出そうとして近づいたのか…
ならば 彼女に護衛をつけて
守らなければ…
しかし もしも…
もしも… エルサ自身が
ヤルモに会いたいと思っていて
今までにも
会っているのだとしたら…
俺は…
（ノック）
旦那様
帰宅が遅くなって申し訳ありません
（ユリウス）何か用か？
夕食は どうなさいますか？
あ…
お疲れでしたら
軽食にして お持ちいたしますが
（ユリウス）
不要だ 今夜はいらない
あ…
かしこまりました
（立ち去る足音）
（エルサ）心配です
旦那様 お仕事で
お疲れでなければよいのですが…
それとも…
また何か 私が不調法を
してしまったのでしょうか
旦那様に 何か ご迷惑を
おかけしてしまったのでしょうか
ハァ…
（エルサ）
旦那様と 少し親しくなれたと
感じていましたのに
私は 何を…
何をしてしまったのでしょうか
あ…
フゥ…
よし！
（エルサ）昨夜は あれから
旦那様と
お話しできませんでしたから
朝食の時には是非！
（エルサ）おはようございます
（料理人たち）あっ…
おはようございます
こちら お願いします
（料理長）エルサ様 あの…
（エルサ）ん？
（料理長）ユリウス様は
早めに出勤されるとのことで
既に出発されました
そうだったのですね
少々 取りすぎてしまいましたね
（料理長）
大丈夫です 塩漬けにしましょう
お願いします
（エルサ）ん…
あ…
（ターニャ）ん？
（ターニャ）エルサ様？
あ…
このあとも
お庭へ行かれるのですか？
ええ
でも 今日は冷えますから…
（エルサ）ん…
土に触れていると 落ち着くんです
水をあげて 草を取って
間引きをして…
何をすればよいかが
分かってるからでしょうか
何をすればよいかが…
（エルサ）あっ…
とりあえず 食べるものがあれば
元気に過ごせますし
まあ
ですが 確かに今日は冷えますね
このあとは 本を読んで過ごします
エルサ様…
（エルサ）ん…
（エルサ）私は
何をすればよいのでしょうか？
分かりません
旦那様…
（ぶつかる音）
（職員たち）あっ
（ユリウス）うっ つっ…
（部下）
大丈夫ですか？ ユリウス様
すまない ああ…
だいじょう…
あっ あ…
（部下）えっ あっ…
（ユリウス）ん…
少し 休憩してくる
（部下たち）承知しました
何かあったのか？ ユリウス様
（部下）ご様子が おかしい
（部下）
昨日は 早めに帰宅されたから
休養が取れたと思ったんだが…
（部下）
でも 書類は完璧… さすがです
（ユリウス）ん…
（ユリウス）
いつの間にか忘れていた
見知らぬ相手と寄り添う
両親の姿も…
（カールレ）
いいかげんにしてくれ
（マイヤ）私の立場なんて
考えたこともないくせに
（ユリウス）顔を合わせると
言い争いばかりをして
そして 言い争いすら
なくなる頃には
広い広い あの家で
１人になっていたことも…
エルサ…
きみと過ごしていたら
忘れていたんだ
だから… 怖い
“好きな人ができたから
出ていきたい”と言われたら
どうすればいいだろう
俺は…
愛のない結婚だからと
突き放して…
それでも
共に過ごしてくれる彼女に
甘えていたくせに
今は 言葉で確認することすら
怖いと感じるなんて
（シスター）
どうかなさいましたか？
突然すみません
ご気分が悪いように
見えましたので
いえ シスター
少々 休憩をしていただけですので
あら ごめんなさい
余計なことを…
いえ
失礼ですが 王宮に ご用件が？
はい 本日は
勤めている“子どもの家”の
運営費を増やしていただきたく
嘆願に伺ったのですが
（ユリウス）“子どもの家”の…
（シスター）ええ
ですのに お恥ずかしながら
窓口に向かうまでに
迷ってしまいまして…
それでしたら
私が ご案内しましょう
まあ ありがとうございます
（シスター）
私の勤める“子どもの家”は
とても環境が悪くて…
人手も足りず 運営費も
年々 減額されるばかりで
オーナーから
閉鎖を迫られています
私自身も
“子どもの家”で育ったもので…
血のつながりはないですが
共に暮らす子どもたちは
大切な家族ですから…
（ユリウス）ん…
どうしたらと
途方に暮れていたところ
最近 ようやく ボランティアで
子どもたちの教員に
なってくださる方が見つかりまして
そうでしたか
ええ その方が…
子どもたちのことを
大変 親身に思ってくださるのです
そのことに励まされて
私も 何かできないかと思い
それで 今日 伺ったのです
なるほど
嘆願が きちんと
受け付けられるよう
私も手伝いましょう
まあ 心強いですわ
ありがとうございます
それにしても
良い教員の方がいらして
よかったですね
ええ 公爵家のご婦人なのですが
お野菜を育てるのが
お好きだそうで
園芸について
よくお話しくださるんです
あっ
（シスター）ですので
こちらのお庭にも 興味が湧いて…
先ほどは
つい見入ってしまっておりました
ん？
どうしました？
あの…
その新しい教員の方というのは…
（シスター）ん？
（エルサ）ん…
（工事の音）
（エルサ）あっ！
（大工たちの話し声）
（大工）おい そこ ずれてるぞ
（大工）ああ すいません
（大工）下げろ
あ… まさか閉鎖!?
いえ…
修理してくださっている？
あ…
（エルサ）これは 一体…
（アイラ）エルサ先生！
（エルサ）あっ
見て見て！
（エルサ）アイラさん
（女の子）新しい本が来たよ
わあ ピカピカですね
かっこいいペンも もらったよ
すごいです！
エルサ様
実は 先日
オーナーが代わったんです
（エルサ）まあ
あの方が お辞めに？
（シスター）
新しいオーナーをご紹介しますね
はい
（ユリウス）エルサ
（エルサ）あっ
旦那様!?
あ…
（シスター）エルサ様
院内のご案内をお願いできますか？
はい
（扉の開く音）
（ユリウス）
ここの経営状態を調べたところ
国からの運営費を 前のオーナーが
横領していたことが発覚した
なので 厳重に処罰して
ロイアス公爵家で買い取ったんだ
まあ そんなことが
（エルサ）規模が大きいです
ん…
（エルサ）あの 旦那様
（ユリウス）ん？
ボランティアのこと
すぐに お話しせず
申し訳ありませんでした
エルサ…
（エルサ）
今でも ユカライネン領地に
ご援助いただいてますし
何不自由なく
過ごさせていただいているのに…
（ユリウス）ん…
（エルサ）これ以上 何かを
望んでよいものかと考えていたら
言いだすタイミングを
失ってしまって…
ん…
顔を上げてくれ エルサ
（エルサ）あ…
（ユリウス）
きみが 負い目を感じることなど
何一つない
貴族の家として
慈善事業を行うことは
果たすべき義務の１つだ
それに こう言ってはなんだが
政治的なパフォーマンスにも
つながることだ
旦那様…
（ユリウス）それよりも…
俺こそ すまなかった
（エルサ）え？
きみと きちんと話すべきだった
街で 親しげに
男性と話しているところを見かけて
恋仲なのではと…
外出している理由は
彼に会うためなのではないかと
考えてしまって…
きみと どう接していいか
分からなくなっていたんだ
街の男性と恋仲!?
えっ… いつの話でしょう？
そのようなお相手はおりません
どう申し上げれば
信じていただけるのか…
（ユリウス）ん…
（エルサ）あ…
エルサ
これからは
誰にも触れさせないでほしい
（エルサ）あ…
（ユリウス）許せそうにないんだ
髪の先でも
きみが 俺以外に触れられることが
（エルサ）あ…
は… はい 気をつけます
（ユリウス）ん…
（エルサ）あ…
（アイラ）エルサ先生！
（エルサ）あっ
（女の子）一緒に遊ぼう！
はい もちろんです
（男の子）ハァ ハァ ハァ…
（エルサ･ユリウス）あっ
お兄ちゃんも！
（ユリウス）おおっ…
（子どもたち）
ハハハ… あっ ちょっと待って！
ずっと待ってたんだ～！
早く早く！ 危ないでしょ！
こっち こっち！ もう待ってよ！
（シスター）あらまあ ハハ…
（子どもたちのはしゃぎ声）
（エルサ）なぜでしょう
旦那様に触れられると
その場所から 熱が広がるように
意識してしまって
胸が 苦しくなるのですが…
旦那様
私は
どうしてしまったのでしょうか
♪～
～♪